# 每日事项

 - [x] LeetCode 刷题
 - [ ] 专业课程学习
		数据结构与算法
		计算机组成
		操作系统
		计算机网络
 - [ ] 招聘信息确认



说一下鄙人的短见吧。问项目主要是考验这个人对项目的思考，有没有吃透一个项目。一般面试官会让你说一下项目的设计思路，说完之后就开始考察其中的细节，比如说这个项目为什么要用这个技术，用其他的方案解决可以吗？不同的技术方案的优缺点，这个技术或方案有什么问题吗？除了你说的这个问题，还有其他的吗？假如出现了xxx的情况，你怎么确保xxx，假如出现了这样一个情况，你要怎么做？你知道这个组件或框架的原理吗？会有什么问题吗？看过源码吗？源码中是怎么做到xxx的，你为什么不用那种技术xxx。
互联网项目大多是要保证几个特性的，数据的一致性（最起码的），项目的健壮性，代码可维护性，服务高可用性，开发敏捷性等等。为了保证这些特性，有太多可能的选择和事故发生，所以做项目要把所有问题意料到并解决它，但实际上没有亲身上线过项目或有过事故经历，很难顾及到所有问题。所以在做项目时要多思考各种可能的问题，比较各种设计思路，不断优化和体会，才算慢慢吃透项目了，足以应对面试了。比如您的多线程爬虫有没有存在问题，漏洞或者性能瓶颈。不过楼主这种项目确实很难去谈深，因为你这些不是很正规的互联网项目。不过楼主算法能力都摆在这里了，面试官都赖得问项目了吧

emmm，这个问题我觉得我还算比较有发言权吧，我现在在字节跳动实习，实习前页面过阿里，我觉得国内的互联网大厂看中的还是基础（只针对本科生）因为本科生绝大部分接触不到很深的项目，比如像并发这种的项目自己平时应该接触不到吧，还有一些数据库设计，这个我觉得是是一个项目最应该好好设计的地方，这个地方不设计好，后期很可能要数据库重构，再回答楼主的话题，就我现在目前的面试经验来看，项目绝对不是最重要的（对于本科生来说），最重要的是基础，比如计算机网络，操作系统，计算机组成原理。而且现在国内大厂越来越看重算法能力，这块绝对是加分项，因为算法好说明你分析问题，处理问题的能力起码是没问题的，什么样的数据应该用什么数据结构来存储才能达到最好的效果。更重要的是一点我觉得是源码。因为我面试的是java，我就java来说一下，可以在网上找一下源码的相关文章，自己看的话难度不小。看的过程一定要知道每一步为什么这样做，不然看了和没看一样，其实最最重要的是我们一定要有自己的思考，看了人家的源码我们自己也思考一下，如果我设计会怎么来实现这个功能等等。

# LeetCode 03
滑动窗口/双指针https://www.cnblogs.com/huansky/p/13488234.html

# LeetCode 1208
滑动窗口/双指针
见LeetCode03


# LeetCode 274

官方题解方法一：排序后搜索。sort()默认升序，倒序遍历。

官方题解方法二：最终的时间复杂度与排序算法的时间复杂度有关，所以我们可以使用计数排序算法，新建并维护一个数组 counter 用来记录当前引用次数的论文有几篇。

**当时间复杂度相关于排序算法时，考虑计数排序。**
- 还需要什么条件应用？评论说没有n的范围，不敢计数排序。计数排序受限于数组长度？

# LeetCode 981
iterator初始化位于第一个对象以前，每次next都会发生移动。it本身是当前指定的类的一个对象。

map可以嵌套，```Map<String, TreeMap<Integer, String>> map = new HashMap<>()```

TreeMap和TreeSet内置了floor()和ceiling()方法，寻找大于等于和小于等于```TreeMapA.floorEntry(key)```
**map的Entry没有学习！**

```java
class TimeMap {  
    TreeMap<String, ArrayList<Integer>> kt;  
    TreeMap<Integer, String> tv;  
  
    /** Initialize your data structure here. */  
  public TimeMap() {  
    }  
  
    Map<String, TreeMap<Integer, String>> map = new HashMap<>();  
    public void set(String key, String value, int timestamp) {  
        map.computeIfAbsent(key, k -> new TreeMap<>()).put(timestamp, value);  
    }  
    public String get(String key, int timestamp) {  
        Map.Entry<Integer, String> entry = map.getOrDefault(key, new TreeMap<>()).floorEntry(timestamp);  
        return entry == null ? "" : entry.getValue();  
    }  
}
```

# 面试金典01.01

如果我是面试官，会考虑主要考察什么，就我的工作经验看，大多数主要是招聘工程师的，面试者如果什么问题都没有，直接写个二重循环搞定，会首先给个50分，如果能写点判断字符串是否为null的，60分。

直接上手什么bitset，什么位运算的，我会先问他，题目中有没有交代字符串的字符一定是26个英文字母？如果是unicode环境，你是不是要准备2^16/8个字节的空间？在实际项目中，风险可控，结果可期更重要，绝大多数时候不在乎那点时间和资源。

所以我期望面试者不要急于解答，我希望他先问我问题：

1. 字符串的字符范围，如果我告诉他，26个小写英文字母，那可能一开头直接判断如果字符长度>26, 直接返回False，做到这一点的，80分
2. 如果我告诉他ascii字符集，然后他的代码里有边界检查，并且针对不同的范围有不同的侧重点，比如说ascii字符集，那也就是128个可能性，16个字节的位运算比较好
3. 如果我告诉他是unicode，没有字符范围，老老实实排序再判断是比较符合我对工程师的要求的，因为算法性能稳定，没有额外资源要求，一眼看出没什么不可预见的风险，100分。

就是说，有些东西，没想到或者一时没想到根本不是问题，日常工作中稍微提示一下即可，但是缜密的思维对于程序员来说更重要。



解法：

```javastring.toCharArray(); Arrays.sort(charArray);```

哈希

利用Set唯一性，添加元素时报错则有重复

数组记录

位运算记录

```String.chars().distinct().count == String.length()```



# 面试金典01.02

解法和顾虑同0101 字符特殊的情况下数组记录很困难。但我仍旧用这个实现了。

鉴于长度[0,100] 建议排序

# 面试金典01.03

```
 S.substring(0,length).replace(" ","%20");
```

很多题解没有考虑头部空格

# 面试金典01.04

set唯一性
位运算最后是否少于一位是1

# 面试金典01.05